Finale du Tournoi Régional de Shizuoka.
L'adversaire, le célèbre Shimizu FC.
Dès le début du match, Tsubasa a été marqué et n'a pas pu bouger librement.
Le choc de l'adversaire visant à arrêter Wakabayashi...
...a empiré les choses.
Avec la douleur dans sa jambe qui s'est réveillée, Wakabayashi ne pouvait plus bouger librement.
Cependant, avec sa détermination à protéger le but, Wakabayashi a transmis le ballon à Tsubasa.
En passant le marquage de trois personnes, il a réussi à marquer.
Le Nankatsu FC a remporté le Tournoi Régional de Shizuoka...
...et a obtenu son billet pour le tournoi national.
Hé Tsubasa ! Arrête de grignoter !
Aïe.
Le petit-déjeuner sera bientôt prêt, va prendre ta douche.
Mais je meurs de faim.
Tu ne peux pas te dépêcher un peu ?
Ne me réponds pas.
Un matin ordinaire chez les Ozora.
Le Capitaine, sa mère, Tsubasa...
La famille Ozora est en ce moment très heureuse.
Pourtant, même si tous les trois le veulent...
...est-ce que ce sera juste que Tsubasa vienne au Brésil avec moi ?
Une famille doit rester unie.
Ne vais-je pas détruire le bonheur de cette famille ?
Roberto !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Bon, d'accord.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 13
Et les Nationales
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
6e Tournoi National de Football Junior
Finale du tournoi d'Hokkaido
Sapporo FC, qu'est-ce que vous faites ?!
Récupérez vite le ballon !
Il ne reste qu'une minute !
Capitaine !
Malgré le grand nombre de joueurs rassemblés, le Sapporo FC n'arrive pas à récupérer le ballon !
Le capitaine de Furano, Matsuyama-kun, protège magnifiquement le ballon.
Je ne permettrai pas !
Merde !
Ils sont trop tenaces ! Récupérons-le vite !
Capitaine, passe !
Impossible. Il est complètement encerclé. Il ne peut pas faire de passe.
Matsuyama-kun réussit à garder le ballon même dans un espace restreint.
Pourra-t-il continuer à ne pas perdre le ballon ?
Nous sommes entrés dans les prolongations !
Le favori du tournoi régional, Sapporo FC, va-t-il perdre ?
Furano ! Tenez encore un peu !
Capitaine, fais de ton mieux !
Et voilà, l'arbitre siffle.
On a réussi !
Un résultat inattendu !
Le favori de tous, Sapporo FC, a perdu !
L'école primaire Furano participera pour la première fois aux nationales dont elle rêvait depuis longtemps !
Y compris le capitaine Matsuyama-kun...
...chacun des 11 joueurs a fourni beaucoup d'efforts.
Le club de football de l'école primaire Furano a obtenu ce résultat en travaillant dur !
Nous avons bien comblé le vide laissé par Misaki.
Oui.
Aux nationales, nous le rencontrerons.
Misaki, nous avons gagné.
Aux nationales, je jouerai contre toi.
Tu as fini ton dessin, papa.
On va encore déménager dans une autre ville ?
Oui.
Quand tes nationales seront terminées...
...tu iras dans une autre école pour le deuxième trimestre.
Préviens aussi tes amis.
D'accord.
En conclusion, il vaut mieux que tu renonces à participer aux nationales.
Non !
Calme-toi Genzo.
Tu es encore en pleine croissance.
Tu ne dois pas te forcer.
Il est très clair que ta jambe sera pire si tu joues le match.
Tu dois serrer les dents jusqu'à ce qu'elle soit complètement guérie.
Il a raison, Genzo.
Il y aura d'autres occasions. Abandonne cette fois-ci.
Mais il y a quelqu'un à qui je veux absolument rendre la monnaie de sa pièce.
Le jeune maître n'est malheureusement pas à la maison.
On s'est déplacés pour rien, le capitaine n'est pas là.
Alors ça veut dire que la jambe du Capitaine va bien ?
J'espère que oui.
Qu'il guérisse vite pour qu'on puisse aller jouer ensemble aux nationales.
Alors on ramènera le titre de champion encore une fois.
Oui !
Allez Ryo !
Nettoie bien par terre.
Qu'est-ce que tu es casse-pieds !
Je ne travaille pas ici, moi !
Regardez-moi ça.
Malgré les victoires de l'équipe, ils ne t'ont même pas fait jouer une seule fois.
Qu'est-ce que je peux y faire ?!
Tous les joueurs de l'équipe sont très bons.
C'est pour ça que tu dois bien nettoyer le carrelage.
Ça fait travailler les jambes.
Moi qui pensais pouvoir me reposer un jour.
Ainsi, les onze de Nankatsu passèrent leur temps à se reposer avant les nationales.
Quant à Tsubasa...
Qu'est-ce qui se passe Tsubasa ?!
Tu n'arrives même pas à prendre un tel ballon ?
D-D'accord.
Qu'est-ce que Roberto avait aujourd'hui ?
Il était différent de d'habitude.
Tsubasa, est-ce que tu veux vraiment aller au Brésil coûte que coûte ?
Oui. D'où est-ce que ça sort tout à coup ?
Si tu vas au Brésil, ta mère restera seule.
Veux-tu quand même venir au Brésil avec moi ?
Quoi ?
Roberto, bien sûr que je veux aller au Brésil.
Ça me trotte dans la tête depuis un moment.
Peut-être que je te force juste à vivre mon rêve.
Ça pourrait déchirer ta famille.
Roberto, mais je--
Tsubasa, je--
Wakabayashi-kun !
Tsubasa, il faut qu'on parle.
Je ne pourrai pas aller aux nationales.
Quoi ?
Ma blessure semble plus grave que je ne le pensais.
Je dois attendre qu'elle guérisse.
C'est pourquoi je vais te demander une faveur, Tsubasa.
Même si je ne suis pas là, jusqu'à ce que tu joues contre Hyuga Kojiro du Meiwa FC...
...je veux que tu gagnes à tout prix.
Wakabayashi-kun...
Je dois absolument lui faire payer le but qu'il m'a marqué.
Je dois être complètement guéri avant le match contre Meiwa.
C'est pourquoi je t'en supplie Tsubasa !
Compris. D'ici là, je gagnerai absolument.
Allez, allez !
Par ici !
Qu'est-ce qui se passe les enfants ?! Réveillez-vous un peu !
Si cette chaleur vous abat...
...vous ne gagnerez jamais aux nationales !
D'accord !
Pensez-vous que l'absence de Wakabayashi nuise à la motivation des enfants ?
Oui.
L'absence de Wakabayashi a plus d'impact sur le travail d'équipe que sur nous-mêmes.
De plus, Wakabayashi, le pilier de notre défense...
...en tant que Capitaine, maintenait toute l'équipe soudée.
Au-delà du jeu, savoir qu'il ne sera pas avec eux en allant à Tokyo démoralise aussi les onze.
Mais malgré tout, comme toujours, la personne qui a le moral est Tsubasa.
Misaki-kun !
Voilà ! Un, deux !
Et à ses côtés, il y a toujours Misaki.
J'ai réussi !
Idiot ! Tu ne peux même pas arrêter ça ?
En l'absence de Wakabayashi, on compte sur toi !
Et il y a aussi Ishizaki, bien sûr.
J'ai promis à Wakabayashi-kun que je gagnerais.
Mama-san.
Si Tsubasa s'en va, ne souffriras-tu pas de la solitude toute seule ?
Quoi ? D'où ça sort tout à coup ?
S'il te plaît, réponds, Mama-san.
Si je dis que je ne souffrirai pas de la solitude, je mentirais, mais...
...comme mon mari l'a dit, les familles ne doivent pas se mêler des rêves de leurs enfants.
Mais Tsubasa est encore à l'école primaire.
Mais Tsubasa est très mature pour son âge.
Et devenir un joueur de football de première classe...
...c'est le rêve de Tsubasa.
C'est pourquoi, avec toi à ses côtés, qu'il parte me rend secrètement heureuse.
Qu'il fasse tout pour son rêve maintenant...
...et qu'il avance sans regarder derrière, ça me rend heureuse.
Les amis, merci pour vos efforts.
Dans trois jours, nous partirons pour Tokyo pour participer aux nationales.
C'est pourquoi nous allons maintenant choisir un nouveau capitaine.
Un nouveau capitaine ?
Qu'est-il arrivé à Wakabayashi ?
Malheureusement, sa blessure s'est aggravée, il ne pourra pas participer.
C'est pourquoi nous avons besoin de quelqu'un pour combler le vide laissé par Wakabayashi.
Il est clair que l'absence de Wakabayashi est difficile.
Mais si nous restons bloqués là-dessus, nous ne pourrons jamais avancer.
Alors, je l'annonce.
Le nouveau capitaine du Nankatsu FC...
...est Ozora Tsubasa !
M-Moi ?
T'es un chef, Tsubasa !
C'est Tsubasa, hein.
On est devenus une équipe très joyeuse.
À partir d'aujourd'hui, avec notre nouveau Capitaine Tsubasa...
...nous montrerons comment le nouveau Nankatsu FC joue au football.
D'accord !
Tsubasa, en tant que nouveau Capitaine, salue l'équipe.
Devenons tous ensemble les meilleurs du Japon !
Oui !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Maman. Ils m'ont fait capitaine.
Quoi ? Toi ?
Oui. Il faut que je le dise à Roberto aussi.
Où est-il ?
Je crois qu'il vient de sortir.
Quoi ? Ah bon.
Mais si tu deviens capitaine, tu dois faire encore plus d'efforts.
Oui.
Alors qu'il n'y a de problème pour personne, pourquoi suis-je si hésitant ?
N'est-ce pas moi qui voulais emmener Tsubasa au Brésil ?
Alors pourquoi ?!
L'heure des nationales est venue, Tsubasa.
Fais de ton mieux.
Et je te confie tout, Roberto.
Aujourd'hui enfin, le Nankatsu FC part pour Tokyo pour participer aux nationales.
Ainsi, afin de souhaiter la victoire du Nankatsu FC...
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Quel grand adieu.
C'est carrément devenu un spectacle.
Ta mère est incroyable.
# Allez Ishizaki Ryo #
Ryo ! Montre-leur tes journées d'entraînement !
Wakabayashi-san n'est pas venu non plus pour dire au revoir.
Il n'a pas dû supporter de nous regarder partir.
Je tiendrai absolument ma promesse, Wakabayashi-kun.
Tsubasa !
Roberto ! Regarde mes matchs !
J'irai au Brésil, c'est sûr.
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Tsubasa-kun ! Nous, on vous suit de près !
Je vous fais confiance, les amis.
Moi aussi, je serai là.
— Tokyo —
— Stade de Football Wangan —
On est enfin arrivés aux nationales !
Tu es enjoué comme d'habitude.
Tout le monde est là ?
Assurez-vous une fois de plus de n'avoir rien oublié.
On va jeter un œil au terrain ?
D'abord, déposons les sacs à l'hôtel.
Hé vous ! Qu'est-ce que vous faites ?!
Quoi ?!
Prends, Kazuo !
Belle passe !
Quoi ?
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils se font des passes de l'autre côté du quai.
Hé ! Arrêtez ça !
Les agents de la gare de Tokyo sont vraiment embêtants.
Masao !
Belle passe !
Ils sont jumeaux !
Prends !
Voilà.
Masao, Kazuo. Dépêchez-vous, on s'en va.
D'accord.
Kazuo, on y va.
D'accord. C'est la dernière. Prends.
D'accord. Quoi ?
Vous aussi, vous participez aux nationales ?
Oui.
Nous sommes le Hanawa Youth Football Club d'Akita.
Enchantés.
Masao, dépêche-toi !
D'accord.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Des types bizarres.
Mais ils étaient plutôt talentueux.
Oui, ils l'étaient.
C'est ça.
Aux nationales, il y aura aussi d'autres joueurs incroyables qu'on ne connaît pas.
Nous devons garder ça à l'esprit en jouant.
Le Tournoi National de Football Junior...
...est un tournoi annuel organisé chaque année pendant les vacances d'été entre jeunes footballeurs.
Les 48 équipes de tout le pays...
...sont d'abord réparties en blocs de 6, puis deux blocs...
...commencent à s'affronter pour le titre de champion du tournoi.
# Tournoi National de Football Junior
Réunion de présentation #
Misaki !
Quoi ?
Matsuyama ! Les amis !
C'est bien toi !
Alors, tu es allé chez les meilleurs, Nankatsu.
Ce sont mes amis d'Hokkaido.
Waouh.
Je suis le Capitaine Matsuyama.
Notre capitaine est Ozora Tsubasa-kun.
Enchanté.
Je t'ai enfin rencontré.
Misaki m'a beaucoup parlé de toi.
Cette fois, nous serons rivaux.
Oui. C'est ça.
Une seconde, Tsubasa-kun !
Maintenant, c'est Tsubasa.
Dieu merci, je t'ai trouvé.
Je te présente. Notre capitaine, Misugi Jun-kun.
Enchanté. Misugi du Musashi FC.
Ozora Tsubasa. Enchanté également.
J'ai hâte de jouer un match contre toi.
C'est une fille très mignonne.
Tu es du Nankatsu FC ?
Whoa ! Un géant !
C'est vrai que Wakabayashi Genzo ne viendra pas ?
Oui, c'est vrai.
Je suis Nakanishi du Naniwa FC.
Si Wakabayashi n'est pas là, c'est moi le meilleur gardien ici.
Les enfants de la gare.
Ils avaient dit qu'ils étaient le Hanawa Youth Football Club d'Akita ?
Hyuga Kojiro !
Le Meiwa FC ?
Les rivaux de Tsubasa s'étaient réunis.
Et maintenant, nous allons décider des équipes dans les blocs.
Le capitaine du Nankatsu FC, représentant de Shizuoka, Ozora Tsubasa-kun.
Présent !
Le Nankatsu FC entre dans le premier bloc en tant qu'équipe A.
C'est ça Tsubasa ! Bien choisi hein ! Groupe A du premier bloc !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Meiwa FC, premier bloc B.
Qu'as-tu dit ?!
Alors notre premier match sera--
Contre le Meiwa FC ?
Wakabayashi-kun !
Oui. Je viens de l'apprendre.
Oui. C'est pour ça, guéris vite et viens jouer avec nous pour les finales.
Oui. Gagnez, Tsubasa. Gagnez absolument.
On gagnera. Promis.
Wakabayashi est sûrement effondré.
Merde ! Si ma jambe allait bien...
Mais pourquoi ça tombe sur le premier match ?!
# Meiwa 3e Groupe #
Capitaine ! Il faut que vous portiez le brassard de capitaine.
Mets-le, toi.
Quoi ? Moi ?
Je n'en veux pas.
D'accord.
Arrêtez ! Arrêtez !
Ça ne marche vraiment pas, Anego.
Tout le monde est devenu égoïste.
Dans ce cas...
Allez donc vous faire renverser par une voiture !
Là, ils s'arrêteront !
Pas question !
Hé ! Les jeunes !
Je vous emmène ?
Vraiment ?
Vous pouvez nous emmener à Tokyo ?
Oui.
Moi aussi, je vais à Tokyo.
Allez, montez vite.
Hourra ! Les enfants, le camion s'est arrêté ! On a de la chance !
Hourra !
On a réussi !
On pourra encourager tous ensemble.
Attendez, attendez, attendez. Prendre autant de personnes est interdit.
Quoi ?
Laissez-moi faire.
Nous, les routiers, ne laissons jamais personne dans l'embarras.
Je demande de l'aide.
Du quartier de Nankatsu, région de Shizuoka.
Notre chargement est une dame et ses amis.
Je compte sur vous !
Ouah !
Génial !
Les enfants, montez dans les camions.
Monsieur, on peut se dépêcher ?
Pourquoi vous y allez, vous ?
Pour soutenir notre équipe de football.
Ah oui. Vous êtes pom-pom girls alors.
C'est ça.
Je comprends. Moi aussi, j'aime le football.
Mais si vous étiez manager, vous ne seriez pas partie avec l'équipe, madame ?
Ce sujet est interdit !
Nous n'avons pas besoin de manager.
C'est à cause de cet entraîneur que je n'ai pas pu devenir manager.
Mais maintenant, je viens te soutenir Tsubasa-kun !
Les participants, entrez.
Furano Youth Football Club
Hokkaido
Voilà pour le Tournoi National de Football Junior de cette année...
...les jeunes footballeurs des 48 équipes venues du nord et du sud...
...ont passé les éliminatoires pour ces matchs difficiles du tournoi.
Nous sommes sûrs que parmi ces jeunes...
...beaucoup montreront leur talent pendant le tournoi.
Nankatsu FC
Région de Shizuoka
Le tournoi national est sur le point de commencer.
Serments des participants.
Le capitaine du Nankatsu FC, Ozora Tsubasa-kun.
Je jure ! En tant que participants, nous jouerons sportivement...
...et nous nous engageons à respecter les principes de l'honnêteté !
Capitaine du Nankatsu Football Club, Ozora Tsubasa !
Ouah ! C'était super !
N'est-ce pas Roberto ?
Oui.
Sportivité ?
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Prochain épisode 14 :
Allez Nankatsu ! Battez Meiwa !